---
title: 大腸カメラ検査
img: /img/facilities/inspection-02.jpg
sicks:
  - 大腸癌
  - 大腸ポリープ
  - 感染性腸炎
  - 潰瘍性大腸炎
  - クローン病
  - 痔核
---

先端に小型カメラの付いたスコープを肛門から挿入し、リアルタイムで肛門から盲腸までの下部消化管を観察する検査です。大腸カメラ検査では大腸癌や大腸ポリープ、潰瘍性大腸炎やクローン病といった様々な腸の病気を診断することができます。また、観察だけでなく組織の一部を採取したり、ポリープを切除したりすることが可能です。当院では拡大機能のあるスコープを揃えており、充実した設備で病気の正確な診断と治療が可能です。近年食の欧米化に伴い日本人の大腸癌が急増しています。進行するまで症状が出ない場合が多く、癌になる前のポリープのうちに治療しておくことが大切です。下剤の服用や、肛門から内視鏡を入れることで辛い検査のイメージをお持ちの方もいらっしゃると思いますが、内視鏡機器・技術は格段に進歩しており、当院では内視鏡専門医が患者様のご希望に応じて鎮静剤を使用し、一人一人の患者様に合った下剤の服用方法を検討しており、苦痛が最小限になるよう配慮しています。

::Accordion
◆ 鎮静剤の使用

患者様一人一人の状態に合わせて鎮静剤の量を調整し、ウトウト眠っている状態で検査を受けることが可能です。これまで大腸カメラ検査で辛い思いをされた方でも腹痛やお腹の張る苦しさが少なく、安心して検査を受けていただけます。
検査終了後 30〜60 分程度プライバシーに配慮したリカバリーベッドで休んでから帰っていただきます。なお、検査当日はご自身での運転（車・バイク・自転車）ができませんのでご注意ください。

◆ 大腸カメラ検査をお勧めしたい方

- 下痢や便秘でお悩みの方。
- お腹の痛みや不調でお悩みの方。
- 血便や貧血症状のある方。
- 便潜血検査が陽性だった方。
- 大腸癌を発症したご家族がいる方。

◆ 検査の流れ

[1. 事前診察]{.underline}

まずは診察にお越しください。患者様の症状や状態に合った検査方法や下剤の服用方法を提案させて頂き、検査予約と共に検査の流れや注意点について説明させていただきます。

診察時にお持ちいただくもの：

- 保険証
- 服用中のお薬がある方はお薬手帳などお薬の内容がわかるもの
- 人間ドックや検診で精密検査となった方は検査結果一式

[2. 検査前日]{.underline}

朝食・昼食・夕食は腸管に残りやすい根菜、キノコ類、こんにゃく、種のある果物などは避け、できるだけ消化に良い食べ物を摂ってください。夕食は 20 時までに済ませ、検査までは絶食となります。寝る前に錠剤の下剤を内服していただきます。

[3. 検査当日]{.underline}

当日朝の食事は控えていただきます。
事前診察の際にお渡しした下剤を内服していただきます。
事前に服用しているお薬に関して説明のあった方は指示された通りに服薬・休薬してください。
注射でお薬が使用できるように点滴を入れ、内視鏡室にご案内いたします。
検査の所要時間は 15~20 分程度ですが、腸の長さや形状によって個人差がございます。また、ポリープ切除を行なった場合には更に時間を要することがあります。

[4. 検査後]{.underline}

鎮静剤を使用した場合には 30〜60 分程度リカバリーベッドでお休みいただきます。（※鎮静剤を使用した場合には車や自転車の運転はお控えください。）内視鏡画像をご確認いただきながらその場で丁寧に結果を説明いたします。大腸ポリープ切除を行なった場合には食事制限がございます。検査後 1 週間は飲酒や激しい運動、遠出は控えていただきます。組織採取やポリープ切除を行なった際には 2 週間後に再度来院いただき、病理結果をご説明いたします。

::
